---
title: 个人见解---前端开发之未来
date: 2020-4-19 18:14:01
sidebar: true
categories:
 - 随记
tags:
 - 随记
isShowComments: true
---

[[toc]]
## 当前形势

### 现在开发的一般流程是
- 需求提出
- UI设计
- 前端开发
- 后台开发
- 测试
- 发版上线

### 而前端开发（前后端分离）的流程一般是
- UI给出设计图
- 整理编写静态页面、页面动画
- 编写JS交互逻辑
    - 主要基于react，vue，angular三大前端框架进行常见的业务开发
- 与后台联调接口、优化
- 联调完成，进行自测

## 开发效率分析

假设你是一个BOSS，你当然希望可以提高所有员工的效率了，在科技滚滚的狂潮之下，所有职业都会受到影响，未来是不确定的，但是是可以预期的。

> 静态页面  

以前端开发为例，首先可以提高静态页面的编写效率  

这一部分会如何提高呢，除了开发人员本身每天撸三遍代码，提高速率，我觉得极有可能变成由UI设计稿（psd，sketch）由AI直接生成静态页面  

而开发人员只需要编写逻辑交互部分的代码，而这现在正在慢慢实现参考阿里巴巴imgcook，可以直接生成对应框架的静态页面代码，完成一次生成，0设计偏差，不得不使我们深思，前端到底需不需要深入理解css，会不会投入太多，而收益太低。

> JS交互部分

而逻辑交互部分，不确定的因素有太多，受需求影响很大，同时后台逻辑也会影响到JS交互，所以这一部分的内容可以短时间内难以由Ai所取代。

但是JS交互逻辑对于复杂的后台逻辑来说，并不复杂，特别是后台管理系统（CMS）所以极有可能有后台来进行这部分的内容开发，类似于之前JSP，asp，php。

这样的话会有什么好处呢，会极大的减少前后端沟通所消耗的时间，同时查问题时所消耗的时间也会减少。

但是随着技术的发展，谁也不可以保证后台代码不会自动生成出来，到了那个时候，或许一个人或者几个人可以负责一个产品的开发。产品迭代自动化上线，部署。

## 如何应对未来之变化

1、 紧跟时代的发展 Write Once，Run anywhere——我要做客户端

前端开始关注并重新定义渲染引擎，可以把H5封装成APP、RN、Weex以及今天的Flutter，前端想要做到“足够快”、“足够流畅”。
    
2、 前后端分离——我要做全栈

前后端的分层促进了前端体系的发展，Node.js慢慢开始发力。虽然Node.js从08年已经出现，但是带来前端变化并没有那么早。但在前后端分层之后，它扮演的角色越来越重要，从一开始工程化的工具到用JS做应用开发。BFF（back-front-end）、SSR这些概念就是在这之后慢慢演化出来的。

3、 LOW/NO Code——我要做中后台

B类业务对于前端来说，有一个显著的特点：高度标准化、结构化，你看到都是可视化图表、表单、按钮、列表这些组件。

2016年，基于组件化，依托于React、Vue、Angular的各种企业级中台开始流行。Ant-Design、ICE等开源框架，以及基于这些框架的二次创作，让前端页面的开发终于来到“放开代码让它来”的阶段。
   
::: tip
通过少量代码调用，可视化搭建的方式，前端的“工业革命”开始萌芽。那个“切图仔”开始想方设法地从自己动手“切图”变成操作机器“切图”。
::: 

4、前端智能化、客户端化

::: tip
随着硬件的提升，或许以后的人不再需要安装应用，而使用云应用，前端网站也会变得越来越复杂，能力越来越强，WebAssembly技术或许值得关注，JS深度学习，C++Node.js插件开发都可以值得涉猎
::: 
    

